# 铁路和轨道工程

铁路作为 Minecraft 中最早用于提升通行速度的工具之一，在喵窝世界里也有着重要的地位——聚落一旦通车，即意味着和世界相连，对玩家们展开怀抱。  
现在，主世界铁路的存在基本仅余**象征性意义**——因鞘翅飞行、传送等便捷的出行手段已全面普及，玩家出行不再依赖铁路。但尽管如此，沿途领略景色、下车游行探索，仍是新老玩家的一大乐趣。

**准备新建铁路？请参考[二级铁路](#secondary)推荐规范。**

## 搭乘事项

当您在准备搭乘铁路时，请注意：

- 请勿破坏铁路包括周边环境公共设施；遇到铁路有被破损的状况，请及时联系活跃玩家协助修复。
- 推荐自备武器，以防不能及时手动回收矿车。
- 一、二级铁路属于喵窝服务器公益性世界工程，永久无偿使用。
- 可阅览[交通导航](space/map-navi)内，其他玩家绘制的线路图。
- 您还有其他建议可与伙伴们协商。

## 世界主要路网一览

### 一级铁路

一级铁路是喵窝铁路网络中最早建成的部分，主体呈田字形，以樱华町为中心，连接北风城、浪花町、柚木小镇和 AQUA'S。  
其中，主干线部分采用高架四车道，双排照明，部分充能轨道；环线部分采用高架二车道，单排照明，部分充能轨道。

一级铁路原则上不再拓展。

### 二级铁路 :id=secondary

二级铁路作为一级铁路的补充，用于连接各个玩家村落和一些常用区域。不同线路设计风格各具特色，路线走向较为自由。目前，二级铁路主要用于帮助玩家发现不同的聚落和地点。

玩家自建的所有铁路，只要接入以上路网，**均属于“二级铁路”，原则上也无条件开放使用**。

?> :balance_scale: **二级铁路推荐规范**

1. 列车靠左通行。
1. 线路两边设置屏蔽，防止生物侵入；但在拐弯处，不能对行车造成明显阻力。  
建议采用栅栏、铁栏杆、玻璃板等。
1. 线路内应有合理的照明，以防怪物生成。
1. 桥梁应有合理支撑。
1. 轨道每隔一段距离，设置加速带（探测、加速铁轨组合，后者至少连续 2 格，以便充分加速、防止逆行）。  
在上坡，加速带需更紧密；下坡可免去加速带。
1. 停靠站点，用于刹车的加速铁轨至少 3 格；并应有路牌指示方向。
1. 在长途路段，为阻止多车逆行，可适当设置“避险车道”（如下图）。

![Reverse Emergency](../../assets/images/building-tutorial/railway-construction-standard/reverse-emergency.png)

线路建设完毕后，可以 [申请「创造激励计划」奖励](nyaa/creation.md#世界铁路工程)，并向积极维护线路图的玩家报告。

关于 2019 年以前现有路网的标准，可见[此页](space/building/railway-construction-standard)，仅供参考。

### 聚落内部联络线

少数聚落内部，建立了若干联络线；因其并非公共路网的一部分，同时往往较为隐蔽，一般并不为人知。  
截至{docsify-updated}，以下聚落建立了（或曾建立）联络线：

- 浪花町
- 新北市
- 北溪台
- 霖菓村
- 科技特区
- ~~北风城~~（已拆除）

### 下界铁路

> 主条目：[下界交通网](nyaa/projects/nether-traffic.md)

由于尚无官方规划，下界完全由玩家自理，包括铁路线。  
现有的交通网，是对传送命令的一种补充——如果身无分文，仍可借此快速旅行。